# Скриншоты к описанию будут добавлены позже


Идея игры.
Далекие планеты ассоциируются с будущим, поэтому главным персонажем моей игры является робот. Для изучения форм жизни он будет использует фотоаппарат. На далеких планетах может быть темно, поэтому, для ориентации в пространстве, робот будет использовать фонарик. Таким образом он будет искать формы жизни, которые будут разбегаться от него. По задумке, в игре должны быть кролики, которые будут прятаться в норы, животные средних размеров, которые будут прятаться в кусты, а животные побольше нападать на игрока.

Реализация.
Ранее я уже создавал приложения для iOS, изучил основы создания 3d моделей в Blender, а так же создал один 2d платформер в Unity. В этой работе я хотел не только объединить все полученные знания, но и изучить новый фреймворк для языка Swift, который может пригодиться мне в будущем - SceneKit. 
Моим решением было создать 3d игру с использованием 2d персонажей (как например в Don’t Starve). В отличие от упомянутой игры, я хотел использовать и 3d объекты (такие как кусты например), которые будут являться препятствиями для света фонарика главного персонажа. 

Главные трудности.
Мной были возведены слишком большие требования. В прототипе не были реализованы даже NPC. Главной проблемой стало нехватка знаний по использованию фреймворка, с которым я ранее не работал. Еще одной проблемой являлась нехватка документации, поскольку  она уже очень не обновлялась, в отличие от самого языка, который потерпел множество изменений. Разбираться пришлось по большей части интуитивно

Итоговый результат.
Я нарисовал наброски ракеты и главного персонажа, создал 3d модели кустов, добавил управление, настроил окружающую среду, добавил магазин для улучшения робота. Созданный робот может ходить, а так же ,в зависимости от направления ходьбы, меняется и угол поворота фонарика, который он держит в руках. Если подойти к ракете, то появится меню, которое предложит отправиться в путешествие.

Что не было реализовано.
Сам мир по себе очень примитивный и ограниченный, никаких форм жизни создано не было, хотя их создание было одной из главных задач. Однако мне было очень интересно подумать над идеей для игры и познакомиться с новым фреймворком. Для меня это был бесценный опыт. 
